下阶段的学习计划，主要可以分成“向上向下”两块：

向上，指的是分布式、搜索、大数据等领域的一些热门技术的了解。
包括并不仅限于Dubbo、SpringCloud、Zookeeper、ElasticSearch等。

向下，指的是深入底层，这里的底层，不仅仅是Java的底层，更是计算机的底层。
包括并不仅限于JDK源码、JVM、网络协议、数据结构与算法。

计划明年2月开始找工作，提前一月开始准备面试，考虑春节和年底可能事情较多，今年十二月中旬即可开始。

本次（7月下旬到8月中旬）求职，一共投了比特大陆（matrix）、同花顺、大搜车、招银网络（杭州）、51信用卡、大华、阿里（P5）7家公司。
其中后3家无面试机会。同花顺和大搜车过了一面后要求现场二面，无后文。Matrix面试过水，因为是初创公司，且在成都，虽然拿到Offer，最后也拒了。
招银网络的笔面试均在成都进行，过程相对顺利，也比较简单，最后拿到Offer，也较为满意。本已接受，但公司主管出于某种原因，提出可以调岗杭州，希望我不离职。
虽然招银网络风评不错，薪酬福利也挺不错，但是考虑后期的发展，可能并不是最佳选择。若接受调岗，则可再好好发育半年，待明年金银季，携本地之便利，恐有更好机会。
考虑再三，遂选择接受调岗。

由于准备还算充分，凡是问到基础相关的（线程池、数据库、JavaSE等）面试题，答的尚算过关。但心里有棵B树，知道自己的底在哪，后续还需在以下几个方面继续发力：
##### 1. JDK源码方面
此块主要是指一些常用、常见以及面试常问的类的源码。
包括基本类（String、Integer等），集合（map、set、list），多线程（线程池），锁（juc包下）等

参考资料：JDK源码

##### 2. JVM相关
此块主要包含以下几点内容：
- JMM（Java虚拟机内存模型）
- 内存区域
- GC算法和垃圾收集器
- 类加载机制
- JVM的优化和问题处理

参考资料：《深入理解Java虚拟机》

##### 3. 数据库方面
这里的数据库特指**MySQL**，需要掌握的有：
> 基础：
1. 索引（原理，使用注意点，引申到B+树）
2. 事务与锁（隔离级别、MVCC、redo/undo日志）
3. 优化
> 进阶：
4. 集群和复制（一致性问题）
5. 分库分表

参考资料：《高性能MySQL》、掘金小册

##### 4. 缓存相关
这里的缓存特指**Redis**，需要掌握的有：
1. 基础的数据结构（String、List、Set、HashMap、Zset）
2. 高阶的数据结构（BitMap、HyperLoglog、布隆过滤器、GeoHash）
3. 应用（分布式锁、简单的消息队列、限流、延时队列等）
4. 持久化（AOP、RDB）
5. 主从
6. 哨兵
7. 集群、一致性Hash算法
8. 一些常见问题（缓存穿透、雪崩、击穿等问题，与数据库的双写一致性）

参考资料：《Redis开发与运维》、《Redis实战》、掘金小册

##### 5. 消息中间件相关
这里的消息中间件没有特指，个人觉得需要掌握，或者说至少要了解的有**RabbitMQ**、**RocketMQ**和**Kafka**。

目前只对RabbitMQ有些许了解，因此主要列一下RabbitMQ的一些知识点：
1. 基本概念（vhost、Broker、Exchanger、Channel、Queue、Bind、Routing Key等）
2. 持久化
3. 集群（镜像队列）
4. 如何保证消息的一致性（顺序、丢失、重复、幂等、失效）

消息中间件算是薄弱项吧，后续需要重点关注。

##### 6. 设计模式
设计模式主要指GOF那本书中涉及的，需要大致了解，重点掌握几种常用的：
1. 工厂模式
2. 单例模式
3. 策略模式
4. 建造者模式
5. 代理模式
6. 。。。

这块个人觉得不应该单独去看，而应结合一些优秀源码来看，比如Spring，会有事半功倍之效。

参考资料：博客+源码

##### 7. 数据结构与算法
这个算是本人的薄弱项吧，需要++++++++强，争取能完成LeetCode上大部分的medium难度的题。

##### 8. 框架相关
不仅会使用，还要了解原理的框架：SSM

##### 9. 网络协议
常见常用的协议需要了解。
##### 10. 操作系统
1. 了解Linux的一些常用命令，特别是调查问题、调优时会用到的。
2. 了解一些原理则更佳吧（如fork。。。）

##### 11. Kubernetes & Docker


##### 12. 分布式 & 微服务 & 其它
而一旦涉及到分布式、微服务相关的，则明显吃力，其中固然与项目未涉及等客观因素有关，但仍可靠自身努力补充这一短板。
1. Dubbo
2. Spring Cloud
3. Zookeeper
4. Nginx
5. Netty

##### 优秀博客
- [Mybatis源码解析优秀博文](https://blog.csdn.net/nmgrd/article/details/54608702)
- [田小波的技术博客](https://www.cnblogs.com/nullllun)
- [Javadoop](https://javadoop.com/)
