### 第一讲 为什么要学网络协议
从一个URL出发，使用了哪些协议？

> www.baidu.com

1. 使用**DNS**或**HTTPDNS**协议查找具体的IP地址；

> 61.135.169.121

2. 打包请求，**HTTP**或**HTTPS**，打包完后发到传输层；

3. 传输层一般用**TCP**，包头有*源和目标端口号*；

4. 网络层用**IP**，包头有*源和目标IP*；

5. 操作系统判断要经过网关外发，通过**ARP**获取网关的*MAC地址*；

6. MAC层的包头有*源和目标MAC地址*，这里的目标指的是网关；

7. 到网关（一般是路由器）后，需要查看路由表来决定下一步到哪，这个路由表是通过**OSPF**或**BGP**获得的；

8. 经过N个网关后到达指定服务器，服务器一层层拆包验证是否是自己需要的，如果是，一般还需要通过RPC将包发到真正处理的程序上，RPC基于HTTP或TCP等协议来处理。

### 第二讲 网络分层的真实含义是什么
网络上的包，可以有下层没上层，绝不可能有上层没下层

- 问：既然MAC地址唯一，为何还需要IP地址？
- 答：MAC唯一，却没有设备在网络中的位置信息。

- 问：既然通过IP发送数据，为何还需要MAC？
- 答：历史原因，最初只有物理层和链路层，只有集线器；同时从设计上来讲，实现了不同层之间的解耦。

### 第三讲 ifconfig：最熟悉又陌生的命令行
查看IP的方式：
1. ifconfig(net-tools)
2. ip addr(iproute2)

ip addr 的输出：
```
    # 状态标识                 最大传输单元 排队规则
1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default qlen 1000
    # MAC地址                        广播地址
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
    # IP地址
    inet 127.0.0.1/8 scope host lo
       valid_lft forever preferred_lft forever
2: eth0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc pfifo_fast state UP group default qlen 1000
    link/ether 0c:da:41:1d:07:68 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 10.125.38.95/24 brd 10.125.38.255 scope global noprefixroute eth0
       valid_lft forever preferred_lft forever
3: docker0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1450 qdisc noqueue state UP group default
    link/ether 02:42:0c:a1:30:34 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 172.17.0.1/16 scope global docker0
       valid_lft forever preferred_lft forever
```

ip 的分类：A、B、C、D（多播）、E（留待后用）

无类型域间选路（CIDR）：解决不同类的IP主机数量小的太小，大的太大的问题，形式：10.125.38.95/24

### 第四讲 DHCP和PXE：IP是怎么来的，又是怎么没的？
#### 4.1 如何手动配置IP地址？
1. 使用net-tools（ifconfig）：
```
$ ifconfig eth1 10.0.0.1/24
$ ifconfig eth1 up
```
2. 使用iprouter2（ip addr）：
```
$ ip addr add 10.0.0.1/24 dev eth1
$ ip link set up eth1
```

#### 4.2 DHCP 是怎么工作的？
##### 4.2.1 关于分配
1. 新设备：**DHCP Discover**。
使用IP`0.0.0.0`，自己的MAC地址，向IP`255.255.255.255`，MAC`ff.ff.ff.ff.ff.ff`发送广播包，广播包封装UDP，UDP封装BOOTP；
2. DHCP Server：**DHCP Offer**。
若新设备MAC地址唯一，则使用自己的IP和MAC地址，同样广播的形式，发送待分配的IP的信息；
3. 新设备：**DHCP Request**。若有多个Offer，选择最早的。由于尚未得到Server确认，仍使用IP`0.0.0.0`，发送广播包，告知其它Server已选了一个Offer，并请求确认；
4. DHCP Server：**DHCP ACK**。广播，让网络内的设备都知道。

##### 4.2.2 关于续租
租期过去50%时，会申请续租

#### 4.3 预启动执行环境（PXE）
在待安装操作系统的设备的BIOS中装PXE客户端，DHCP服务器在分配IP的时候还能告知PXE服务器的位置以及需要下载的文件。新设备通过TFTP协议向PXE服务器下载需要的文件，并进行安装。

### 第五讲 从物理层到MAC层：如何在宿舍里自己组网玩联机游戏？

